# cpp-lab-4
# Лабораторная работа №4 (Automata)

![GitHub pull requests](https://img.shields.io/github/issues-pr/HSE-CS/tp-lab-4-1)
![GitHub closed pull requests](https://img.shields.io/github/issues-pr-closed/HSE-CS/tp-lab-4-1)

![Relative date](https://img.shields.io/date/1607299199)

## Задача №1

> Разработать класс `Automata` (автомат), являющийся упрощённой моделью автомата по продаже горячих напитков.
Изучить принцип использования автомата по продаже горячих напитков (чай, кофе, молоко и т.д.) и описать его работу в виде диаграммы состояний.

- Создать перечислимый тип `STATES` для задания состояний автомата
- Создать класс `Automata`, включить в него переменные:
  - `cash` - для хранения текущей суммы; 
  - `menu` - массив строк названий напитков (может подгружаться из файла); 
  - `prices` - массив цен напитков (соответствует массиву `menu`); 
  - `state` - текущее состояние автомата;

Включить в класс `Automata` следующие методы:

- конструктор
- on() - включение автомата;
- off() - выключение автомата;
- coin() - занесение денег на счёт пользователем;
- getMenu() - считывание меню с напитками и ценами для пользователя;
- getState() - считывание текущего состояния для пользователя;
- choice() - выбор напитка пользователем;
- check() - проверка наличия необходимой суммы;
- cancel() - отмена сеанса обслуживания пользователем;
- cook() - имитация процесса приготовления напитка;
- finish() - завершение обслуживания пользователя.

Список методов может быть изменён по желанию разработчика.

Предлагается следующая диаграмма состояний (state diagram), отражающая смену состояний и вызовы методов класса

<img src="img/automata.png">

## Задача №2

Написать программу-сценарий (без диалога) для демонстрации работы автомата.


## Задача №3

Написать модульные тесты для проверки работоспособности класса **Automata**. Необходимо обеспечить тестовое покрытие основного функционала.

